---
layout: post
title:  "자료구조와 알고리즘"
date:   2020-07-14 15:50:46 +0900
categories: Python
tag: Python
---

`#Data-ssung #자료구조 #Algorithm`

목적 : 자료구조와 알고리즘 공부의 필요성 파악하기
---

### 자료구조와 알고리즘?
- Programing과 Coding을 한다면 반드시 알고 있어야 하는 기본지식
- 자료구조와 알고리즘을 모르고 코딩 테스트 문제만 푸는 것은 면접에서 탈락할 가능성이 높음
- 수학 공식을 모른 채 기출문제만 푸는 것과 같음 

### Programing language
- 다양한 결과값을 만들기 위해서 여러 가지 명령어들을 모아 놓은 언어
- 컴퓨터 프로그래밍에서 어떠한 알고리즘을 구현하기 위해서 쓰이는 언어
- HTML(mark up language) and CSS(style sheet language)는 프로그래밍 언어가 아님


### 자료구조와 알고리즘의 이해가 필요한 이유?

#### 자료구조와 알고리즘을 알고 프로그래밍을 한다면?

- 만들고자 하는 프로그램 또는 구현하고자 하는 기능을 보다 쉽고 효율적으로 만들 수 있음
- 프로그램을 만들 때 자료구조와 알고리즘을 기본적으로 알고 있어야 함

#### 자료구조와 알고리즘 공부는 취업을 위한 코딩테스트 연습인가? No

- 단지 자료구조와 알고리즘을 모르고 코딩 테스트를 공부하는 것은 수학의 원리를 모르고 실전 문제집을 사서 기출문제를 푸는 연습하는 것이랑 같음
- 현업에서는 코딩테스트 문제를 푸는 일은 거의 없음
- 언어, 프레임워크 또는 라이브러리에서 이미 잘 만들어진 친구들을 데려와서 기능에 맞게 가장 적합하고 효과적인 기능들을 가져와서 쓰는 경우가 대부분

#### 그렇다면 코딩테스트 면접을 보는 이유?

- 정확하고 효율적으로 코드를 작성했는지 채점

- 알고리즘 작성 다음 질의응답을 통해서 **자료구조와 알고리즘에 대한 이해도**, **시간과 공간 복잡도에 대한 이해도**를 확인하기 위한 작업

<center>ex) A, B, C 알고리즘도 있는데, 왜 D알고리즘을 선택했나요? 장점과 단점은 무엇인가요?</center>
<center>ex) map이란 자료구조를 사용했는데, set을 쓰지 않고 map을 쓴 이유는 무엇인가요? </center>


##### <center>논리적인 대답을 하지 못하면 불합격... 이겠죠?</center>

### 자료구조 and 알고리즘 공부하는 방법 

1. 자료구조와 알고리즘에 대한 전반적인 이해
2. 코딩 테스트 문제 푸는 연습

#### 1. 자료구조와 알고리즘 대한 전반적인 이해
#### 자료구조란?
- 서비스나 어플리케이션에서 필요한 데이터를 메모리에 어떻게 구조적으로 잘 정리해서 담아두고 관리하고 최종적으로 가장 표율적인 방식
- 필요한 데이터에 빠르게 접근하고 필요한 수정, 삽입, 삭제할 수 있도록 도와줌

#### 효율적인 일 처리

- 서비스에서 클라이언트에게 데이터를 제공하거나 어플리케이션에서 사용자에게 필요한 데이터를 보여 주거나 수정할 때 효율적으로 일을 처리하기 위해서는 기능에 적합한 알고리즘과 자료구조를 쓰는 것이 정말 중요함

- 어떤 자료구조를 쓰냐에 따라서 사용자가 원하는 기능을 수행하는데 0.2초가 거릴 수도 2초가 걸릴 수도 있음

- 자료 구조 종류는 굉장히 다양함

- 대표적으로 배열, 단일 연결리스트, 이중 연결 리스트, 스택, 해쉬 테이블 이런 친구들이 있음

#### 자료구조 공부 Point: 공부할 때 아래의 위주로 생각하면서 공부하기 
<center>자료구조 안에 있는 </center>
<center>데이터들의 순서가 보장이 되는지 </center>
<center>중복된 데이터가 들어갈 수 있는지 </center>
<center>검색할 때 얼마나 효율적인지 </center>
<center>기능에 따라서 수정할 때 얼마나 효율적인지 </center>

#### Algorithm란?
- 제한된 공간과 시간 안에서 데이터를 어떻게 처리할 것인지를 정해놓은 로직
<center>INPUT X -> function -> OUTPUT Y=f(X) </center>
- 주어진 데이터를 검색하거나 정렬 또는 총점을 구하는 등의 다양한 계산을 하는 것을 의미
- 알고리즘 공부는 Big O를 잘 이해하는 것과 관련 있음

#### Big O란?
- 동일한 알고리즘의 로직으로 인풋의 사이즈가 점점 커질수록, 시간이 얼마나 더 걸리느냐를 정의한 **시간 복잡도**를 나타내는 표기할 수 있는 방법 

#### 알고리즘 공부 Point: 공부할 때 아래의 위주로 생각하면서 공부하기 
<center>INPUT의 사이즈가 커질수록 </center>
<center>Big O가 어떻게 변화하는지 </center>
<center>공간과 시간 복잡도는 어떤지 </center>
<center>어떤 자료 구조를 이용해서 어떤 알고리즘을 쓰는 게 좋은지 등 </center>

#### 좋은 알고리즘이란?
제공된 데이터를 정말 작은 공간과 빠른 시간 안에서 효율적으로 처리할 수 있는 것이 좋음

#### 자료구조와 알고리즘 공부 첫 단계
자료구조와 알고리즘 책을 한 권을 열심히 정독하기
ex) 파이썬 알고리즘 인터뷰

- 이 자료구조는 어느 사항에 쓰이는 것인지

- 어떤 식의 API들이 있는지

- 조금 큰 그림을 보면서 공부하기

- 가능하다면 구현하는 수준까지 공부하기

##### 자료구조와 알고리즘 공부는 만들고자 하는 프로그램을 더 멋지고 효율적으로 만들어 줄 수 있는 좋은 수단일 뿐 

##### 현재 하고 있는 공부 하는 전문분야와 병렬적으로 공부할 수 있도록!


#### 2. 코딩 테스트 문제 푸는 연습

- 해커랭크, 프로그래머스, 릿코드 등 다양한 사이트에서 꾸준히 하루에 3~5개씩 풀기

#### 이 글은  [드림코딩의 엘리님][H]의 영상을 보고 공부하였습니다.

[H]: https://www.youtube.com/watch?v=okHGRlgR8ps